Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.5.po
Languages: zh_cn

source: Two new functions, :func:`wait3` and :func:`wait4`, were added. They're similar the :func:`waitpid` function which waits for a child process to exit and returns a tuple of the process ID and its exit status, but :func:`wait3` and :func:`wait4` return additional information. :func:`wait3` doesn't take a process ID as input, so it waits for any child process to exit and returns a 3-tuple of *process-id*, *exit-status*, *resource-usage* as returned from the :func:`resource.getrusage` function. ``wait4(pid)`` does take a process ID. (Contributed by Chad J. Schroeder.)
zh_cn: Було додано дві нові функції :func:`wait3` і :func:`wait4`. Вони схожі на функцію :func:`waitpid`, яка очікує на вихід дочірнього процесу та повертає кортеж ідентифікатора процесу та його статус виходу, але :func:`wait3` і :func:`wait4` повертають додаткову інформацію . :func:`wait3` не приймає ідентифікатор процесу як вхідні дані, тому він очікує на вихід будь-якого дочірнього процесу та повертає 3-кортеж *process-id*, *exit-status*, *resource-usage* як повертається з функції :func:`resource.getrusage`. ``wait4(pid)`` приймає ідентифікатор процесу. (Надав Чад Дж. Шредер.)

source: On FreeBSD, the :func:`os.stat` function now returns times with nanosecond resolution, and the returned object now has :attr:`st_gen` and :attr:`st_birthtime`. The :attr:`st_flags` attribute is also available, if the platform supports it. (Contributed by Antti Louko and Diego Pettenò.)
zh_cn: У FreeBSD функція :func:`os.stat` тепер повертає час із наносекундною роздільною здатністю, а повернутий об’єкт тепер має :attr:`st_gen` і :attr:`st_birthtime`. Атрибут :attr:`st_flags` також доступний, якщо платформа його підтримує. (Надано Антті Луко та Дієго Петтено.)

source: The Python debugger provided by the :mod:`pdb` module can now store lists of commands to execute when a breakpoint is reached and execution stops. Once breakpoint #1 has been created, enter ``commands 1`` and enter a series of commands to be executed, finishing the list with ``end``. The command list can include commands that resume execution, such as ``continue`` or ``next``. (Contributed by Grégoire Dooms.)
zh_cn: Налагоджувач Python, наданий модулем :mod:`pdb`, тепер може зберігати списки команд, які потрібно виконати, коли досягнуто точки зупинки та припинено виконання. Після створення точки зупину №1 введіть ``команди 1`` та введіть ряд команд, які потрібно виконати, завершивши список ``кінець``. Список команд може включати команди, які відновлюють виконання, такі як ``продовжити`` або ``далі``. (Надано Грегуаром Думсом.)

source: The :mod:`pkgutil` module, containing various utility functions for finding packages, was enhanced to support :pep:`302`'s import hooks and now also works for packages stored in ZIP-format archives. (Contributed by Phillip J. Eby.)
zh_cn: Модуль :mod:`pkgutil`, який містить різноманітні службові функції для пошуку пакунків, було покращено для підтримки перехоплювачів імпорту :pep:`302` і тепер також працює для пакунків, що зберігаються в архівах ZIP-формату. (Надав Філіп Дж. Ебі.)

source: The pybench benchmark suite by Marc-André Lemburg is now included in the :file:`Tools/pybench` directory. The pybench suite is an improvement on the commonly used :file:`pystone.py` program because pybench provides a more detailed measurement of the interpreter's speed. It times particular operations such as function calls, tuple slicing, method lookups, and numeric operations, instead of performing many different operations and reducing the result to a single number as :file:`pystone.py` does.
zh_cn: Набір тестів pybench від Марка-Андре Лембурга тепер включено до каталогу :file:`Tools/pybench`. Набір pybench є вдосконаленням загальновживаної програми :file:`pystone.py`, оскільки pybench забезпечує більш детальне вимірювання швидкості інтерпретатора. Замість того, щоб виконувати багато різних операцій і зводити результат до одного числа, як це робить :file:`pystone.py`, він відраховує певні операції, такі як виклики функцій, нарізка кортежів, пошук методів і числові операції.

source: The :mod:`pyexpat` module now uses version 2.0 of the Expat parser. (Contributed by Trent Mick.)
zh_cn: :mod:`pyexpat` 模块现在使用 Expat 解析器的 2.0 版。 （由 Trent Mick 贡献。）

source: The :class:`~queue.Queue` class provided by the :mod:`Queue` module gained two new methods. :meth:`join` blocks until all items in the queue have been retrieved and all processing work on the items have been completed. Worker threads call the other new method, :meth:`task_done`, to signal that processing for an item has been completed. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: Клас :class:`~queue.Queue`, наданий модулем :mod:`Queue`, отримав два нові методи. :meth:`join` блокує, доки всі елементи в черзі не будуть отримані та вся робота з обробки елементів не буде завершена. Робочі потоки викликають інший новий метод, :meth:`task_done`, щоб повідомити, що обробку елемента завершено. (Надав Реймонд Геттінгер.)

source: The old :mod:`regex` and :mod:`regsub` modules, which have been deprecated ever since Python 2.0, have finally been deleted. Other deleted modules: :mod:`statcache`, :mod:`tzparse`, :mod:`whrandom`.
zh_cn: Старі модулі :mod:`regex` і :mod:`regsub`, які були застарілими ще з Python 2.0, нарешті були видалені. Інші видалені модулі: :mod:`statcache`, :mod:`tzparse`, :mod:`whrandom`.

source: Also deleted: the :file:`lib-old` directory, which includes ancient modules such as :mod:`dircmp` and :mod:`ni`, was removed. :file:`lib-old` wasn't on the default ``sys.path``, so unless your programs explicitly added the directory to ``sys.path``, this removal shouldn't affect your code.
zh_cn: Також видалено: каталог :file:`lib-old`, який містить старі модулі, такі як :mod:`dircmp` і :mod:`ni`, було видалено. :file:`lib-old` не було в ``sys.path`` за замовчуванням, тому, якщо ваші програми явно не додали каталог до ``sys.path``, це видалення не повинно вплинути на ваш код.

source: The :mod:`rlcompleter` module is no longer dependent on importing the :mod:`readline` module and therefore now works on non-Unix platforms. (Patch from Robert Kiendl.)
zh_cn: Модуль :mod:`rlcompleter` більше не залежить від імпорту модуля :mod:`readline` і тому тепер працює на платформах, відмінних від Unix. (Патч від Роберта Кіндла.)

source: The :mod:`socket` module now supports :const:`AF_NETLINK` sockets on Linux, thanks to a patch from Philippe Biondi. Netlink sockets are a Linux-specific mechanism for communications between a user-space process and kernel code; an introductory article about them is at https://www.linuxjournal.com/article/7356. In Python code, netlink addresses are represented as a tuple of 2 integers, ``(pid, group_mask)``.
zh_cn: Модуль :mod:`socket` тепер підтримує :const:`AF_NETLINK` сокети в Linux завдяки патчу від Філіпа Біонді. Сокети Netlink — це специфічний для Linux механізм зв’язку між процесом простору користувача та кодом ядра; вступну статтю про них можна знайти на https://www.linuxjournal.com/article/7356. У коді Python адреси мережевих посилань представлені у вигляді кортежу з 2 цілих чисел, ``(pid, group_mask)``.

source: Two new methods on socket objects, ``recv_into(buffer)`` and ``recvfrom_into(buffer)``, store the received data in an object that supports the buffer protocol instead of returning the data as a string. This means you can put the data directly into an array or a memory-mapped file.
zh_cn: Два нові методи для об’єктів сокетів, ``recv_into(buffer)`` і ``recvfrom_into(buffer)``, зберігають отримані дані в об’єкті, який підтримує протокол буфера, замість того, щоб повертати дані як рядок. Це означає, що ви можете помістити дані безпосередньо в масив або файл із відображенням пам’яті.

source: Socket objects also gained :meth:`getfamily`, :meth:`gettype`, and :meth:`getproto` accessor methods to retrieve the family, type, and protocol values for the socket.
zh_cn: Об’єкти сокетів також отримали методи доступу :meth:`getfamily`, :meth:`gettype` і :meth:`getproto` для отримання значень сімейства, типу та протоколу для сокета.

source: New module: the :mod:`spwd` module provides functions for accessing the shadow password database on systems that support shadow passwords.
zh_cn: Новий модуль: модуль :mod:`spwd` надає функції для доступу до бази даних тіньових паролів у системах, які підтримують тіньові паролі.

source: The :mod:`struct` is now faster because it compiles format strings into :class:`Struct` objects with :meth:`pack` and :meth:`unpack` methods. This is similar to how the :mod:`re` module lets you create compiled regular expression objects. You can still use the module-level :func:`pack` and :func:`unpack` functions; they'll create :class:`Struct` objects and cache them. Or you can use :class:`Struct` instances directly::
zh_cn: :mod:`struct` тепер працює швидше, оскільки він компілює рядки формату в об’єкти :class:`Struct` за допомогою методів :meth:`pack` і :meth:`unpack`. Це подібно до того, як модуль :mod:`re` дозволяє створювати скомпільовані об’єкти регулярного виразу. Ви все ще можете використовувати функції :func:`pack` і :func:`unpack` на рівні модуля; вони створять об’єкти :class:`Struct` і кешуватимуть їх. Або ви можете безпосередньо використовувати екземпляри :class:`Struct`::

source: You can also pack and unpack data to and from buffer objects directly using the ``pack_into(buffer, offset, v1, v2, ...)`` and ``unpack_from(buffer, offset)`` methods. This lets you store data directly into an array or a memory-mapped file.
zh_cn: Ви також можете пакувати та розпаковувати дані в буферні об’єкти та з них безпосередньо за допомогою методів ``pack_into(buffer, offset, v1, v2, ...)`` і ``unpack_from(buffer, offset)``. Це дає змогу зберігати дані безпосередньо в масиві або файлі, відображеному в пам’яті.

source: (:class:`Struct` objects were implemented by Bob Ippolito at the NeedForSpeed sprint. Support for buffer objects was added by Martin Blais, also at the NeedForSpeed sprint.)
zh_cn: (:class:`Struct` об’єкти реалізував Боб Іпполіто під час спринту NeedForSpeed. Підтримку об’єктів буфера додав Мартін Блейс, також під час спринту NeedForSpeed.)

source: The Python developers switched from CVS to Subversion during the 2.5 development process. Information about the exact build version is available as the ``sys.subversion`` variable, a 3-tuple of ``(interpreter-name, branch-name, revision-range)``. For example, at the time of writing my copy of 2.5 was reporting ``('CPython', 'trunk', '45313:45315')``.
zh_cn: Розробники Python перейшли від CVS до Subversion під час процесу розробки 2.5. Інформація про точну версію збірки доступна як змінна ``sys.subversion``, 3-кортеж ``(ім'я-інтерпретатора, ім'я-гілки, діапазон-версій)``. Наприклад, на момент написання моя копія 2.5 повідомляла про ``('CPython', 'trunk', '45313:45315')``.

source: This information is also available to C extensions via the :c:func:`Py_GetBuildInfo` function that returns a string of build information like this: ``"trunk:45355:45356M, Apr 13 2006, 07:42:19"``. (Contributed by Barry Warsaw.)
zh_cn: Ця інформація також доступна для розширень C через функцію :c:func:`Py_GetBuildInfo`, яка повертає рядок інформації про збірку, як це: ``"trunk:45355:45356M, Apr 13 2006, 07:42:19"`` . (Надав Баррі Варшау.)

source: Another new function, :func:`sys._current_frames`, returns the current stack frames for all running threads as a dictionary mapping thread identifiers to the topmost stack frame currently active in that thread at the time the function is called. (Contributed by Tim Peters.)
zh_cn: Інша нова функція, :func:`sys._current_frames`, повертає поточні фрейми стека для всіх запущених потоків як словник, що зіставляє ідентифікатори потоку з найвищим фреймом стека, який зараз активний у цьому потоці на момент виклику функції. (Надав Тім Пітерс.)

source: The :class:`TarFile` class in the :mod:`tarfile` module now has an :meth:`extractall` method that extracts all members from the archive into the current working directory. It's also possible to set a different directory as the extraction target, and to unpack only a subset of the archive's members.
zh_cn: Клас :class:`TarFile` в модулі :mod:`tarfile` тепер має метод :meth:`extractall`, який витягує всі члени з архіву в поточний робочий каталог. Також можна встановити інший каталог як ціль видобування та розпакувати лише частину членів архіву.

source: The compression used for a tarfile opened in stream mode can now be autodetected using the mode ``'r|*'``. (Contributed by Lars Gustäbel.)
zh_cn: Стиснення, яке використовується для tar-файлу, відкритого в режимі потоку, тепер можна автоматично визначити за допомогою режиму ``'r|*'``. (Надав Ларс Густебель.)

source: The :mod:`threading` module now lets you set the stack size used when new threads are created. The ``stack_size([*size*])`` function returns the currently configured stack size, and supplying the optional *size* parameter sets a new value. Not all platforms support changing the stack size, but Windows, POSIX threading, and OS/2 all do. (Contributed by Andrew MacIntyre.)
zh_cn: Модуль :mod:`threading` тепер дозволяє встановлювати розмір стеку, який використовується під час створення нових потоків. Функція ``stack_size([*size*])`` повертає поточний налаштований розмір стека, а надання додаткового параметра *size* встановлює нове значення. Не всі платформи підтримують зміну розміру стека, але Windows, потоки POSIX і OS/2 підтримують. (Надав Ендрю Макінтайр.)

source: New module: the :mod:`uuid` module generates universally unique identifiers (UUIDs) according to :rfc:`4122`. The RFC defines several different UUID versions that are generated from a starting string, from system properties, or purely randomly. This module contains a :class:`UUID` class and functions named :func:`uuid1`, :func:`uuid3`, :func:`uuid4`, and :func:`uuid5` to generate different versions of UUID. (Version 2 UUIDs are not specified in :rfc:`4122` and are not supported by this module.) ::
zh_cn: Новий модуль: модуль :mod:`uuid` генерує універсальні унікальні ідентифікатори (UUID) відповідно до :rfc:`4122`. RFC визначає кілька різних версій UUID, які генеруються з початкового рядка, властивостей системи або абсолютно випадковим чином. Цей модуль містить клас :class:`UUID` і функції з іменами :func:`uuid1`, :func:`uuid3`, :func:`uuid4` і :func:`uuid5` для створення різних версій UUID. (UUID версії 2 не вказано в :rfc:`4122` і не підтримується цим модулем.) ::

source: (Contributed by Ka-Ping Yee.)
zh_cn: （由 Ka-Ping Yee 贡献。）

source: The :mod:`weakref` module's :class:`WeakKeyDictionary` and :class:`WeakValueDictionary` types gained new methods for iterating over the weak references contained in the dictionary. :meth:`iterkeyrefs` and :meth:`keyrefs` methods were added to :class:`WeakKeyDictionary`, and :meth:`itervaluerefs` and :meth:`valuerefs` were added to :class:`WeakValueDictionary`. (Contributed by Fred L. Drake, Jr.)
zh_cn: Типи :class:`WeakKeyDictionary` і :class:`WeakValueDictionary` модуля :mod:`weakref` отримали нові методи для повторення слабких посилань, що містяться в словнику. Методи :meth:`iterkeyrefs` і :meth:`keyrefs` додано до :class:`WeakKeyDictionary`, а :meth:`itervaluerefs` і :meth:`valuerefs` додано до :class:`WeakValueDictionary`. (Надав Фред Л. Дрейк-молодший)

source: The :mod:`webbrowser` module received a number of enhancements. It's now usable as a script with ``python -m webbrowser``, taking a URL as the argument; there are a number of switches to control the behaviour (:option:`!-n` for a new browser window, :option:`!-t` for a new tab). New module-level functions, :func:`open_new` and :func:`open_new_tab`, were added to support this. The module's :func:`open` function supports an additional feature, an *autoraise* parameter that signals whether to raise the open window when possible. A number of additional browsers were added to the supported list such as Firefox, Opera, Konqueror, and elinks. (Contributed by Oleg Broytmann and Georg Brandl.)
zh_cn: Модуль :mod:`webbrowser` отримав низку вдосконалень. Тепер його можна використовувати як сценарій з ``python -m webbrowser``, приймаючи URL як аргумент; є кілька перемикачів для керування поведінкою (:option:`!-n` для нового вікна браузера, :option:`!-t` для нової вкладки). Для підтримки цього додано нові функції на рівні модуля, :func:`open_new` і :func:`open_new_tab`. Функція модуля :func:`open` підтримує додаткову функцію, параметр *autoraise*, який сигналізує, чи піднімати відкрите вікно, коли це можливо. До списку підтримуваних було додано низку додаткових браузерів, таких як Firefox, Opera, Konqueror та elinks. (Надано Олегом Бройтманном і Георгом Брандлом.)

source: The :mod:`zipfile` module now supports the ZIP64 version of the format, meaning that a .zip archive can now be larger than 4 GiB and can contain individual files larger than 4 GiB. (Contributed by Ronald Oussoren.)
zh_cn: Модуль :mod:`zipfile` тепер підтримує версію формату ZIP64, тобто архів .zip тепер може бути більшим за 4 ГіБ і містити окремі файли розміром понад 4 ГіБ. (Надав Рональд Уссорен.)

source: The :mod:`zlib` module's :class:`Compress` and :class:`Decompress` objects now support a :meth:`copy` method that makes a copy of the object's internal state and returns a new :class:`Compress` or :class:`Decompress` object. (Contributed by Chris AtLee.)
zh_cn: Об’єкти :class:`Compress` і :class:`Decompress` модуля :mod:`zlib` тепер підтримують метод :meth:`copy`, який створює копію внутрішнього стану об’єкта та повертає новий :class:`Compress` або :class:`Decompress` об’єкт. (Надав Кріс Етлі.)

source: The ctypes package
zh_cn: ctypes 包

source: To load a shared library or DLL, you must create an instance of the :class:`CDLL` class and provide the name or path of the shared library or DLL. Once that's done, you can call arbitrary functions by accessing them as attributes of the :class:`CDLL` object. ::
zh_cn: Щоб завантажити спільну бібліотеку або DLL, ви повинні створити екземпляр класу :class:`CDLL` і вказати назву або шлях до спільної бібліотеки або DLL. Коли це буде зроблено, ви можете викликати довільні функції, звертаючись до них як до атрибутів об’єкта :class:`CDLL`. ::

source: Type constructors for the various C types are provided: :func:`c_int`, :func:`c_float`, :func:`c_double`, :func:`c_char_p` (equivalent to :c:expr:`char \*`), and so forth. Unlike Python's types, the C versions are all mutable; you can assign to their :attr:`value` attribute to change the wrapped value. Python integers and strings will be automatically converted to the corresponding C types, but for other types you must call the correct type constructor. (And I mean *must*; getting it wrong will often result in the interpreter crashing with a segmentation fault.)
zh_cn: Предоставляются конструкторы типов для различных типов C: :func:`c_int`, :func:`c_float`, :func:`c_double`, :func:`c_char_p` (эквивалентно :c:expr:`char \*` ) и так далее. В отличие от типов Python, все версии C изменяемы; вы можете назначить их атрибуту :attr:`value`, чтобы изменить завернутое значение. Целые числа и строки Python будут автоматически преобразованы в соответствующие типы C, но для других типов необходимо вызвать правильный конструктор типов. (И я имею в виду *должен*; ошибка часто приводит к сбою интерпретатора из-за ошибки сегментации.)

source: You shouldn't use :func:`c_char_p` with a Python string when the C function will be modifying the memory area, because Python strings are supposed to be immutable; breaking this rule will cause puzzling bugs. When you need a modifiable memory area, use :func:`create_string_buffer`::
zh_cn: Ви не повинні використовувати :func:`c_char_p` із рядком Python, коли функція C буде змінювати область пам’яті, тому що рядки Python мають бути незмінними; порушення цього правила призведе до загадкових помилок. Якщо вам потрібна область пам’яті, яку можна змінювати, використовуйте :func:`create_string_buffer`::

source: C functions are assumed to return integers, but you can set the :attr:`restype` attribute of the function object to change this::
zh_cn: Передбачається, що функції C повертають цілі числа, але ви можете встановити атрибут :attr:`restype` об’єкта функції, щоб змінити це:

source: Don't forget to use :class:`py_object()`; if it's omitted you end up with a segmentation fault.
zh_cn: Не забудьте використати :class:`py_object()`; якщо його пропустити, ви отримаєте помилку сегментації.

source: :mod:`ctypes` has been around for a while, but people still write and distribution hand-coded extension modules because you can't rely on :mod:`ctypes` being present. Perhaps developers will begin to write Python wrappers atop a library accessed through :mod:`ctypes` instead of extension modules, now that :mod:`ctypes` is included with core Python.
zh_cn: :mod:`ctypes` існує вже деякий час, але люди все ще пишуть і розповсюджують модулі розширення, створені вручну, тому що ви не можете покладатися на наявність :mod:`ctypes`. Можливо, розробники почнуть писати оболонки Python поверх бібліотеки, доступ до якої здійснюється через :mod:`ctypes` замість модулів розширення, тепер, коли :mod:`ctypes` включено до ядра Python.

source: The pre-stdlib ctypes web page, with a tutorial, reference, and FAQ.
zh_cn: pre-stdlib ctypes 网页，包括教程、参考资料和常见问题。

source: The documentation for the :mod:`ctypes` module.
zh_cn: :mod:`ctypes` 模块的文档。

source: The ElementTree package
zh_cn: ElementTree 包

source: A subset of Fredrik Lundh's ElementTree library for processing XML has been added to the standard library as :mod:`xml.etree`. The available modules are :mod:`ElementTree`, :mod:`ElementPath`, and :mod:`ElementInclude` from ElementTree 1.2.6. The :mod:`cElementTree` accelerator module is also included.
zh_cn: Підмножину бібліотеки ElementTree Фредріка Лунда для обробки XML було додано до стандартної бібліотеки як :mod:`xml.etree`. Доступні модулі :mod:`ElementTree`, :mod:`ElementPath` і :mod:`ElementInclude` з ElementTree 1.2.6. Також включено модуль прискорення :mod:`cElementTree`.

source: The rest of this section will provide a brief overview of using ElementTree. Full documentation for ElementTree is available at https://web.archive.org/web/20201124024954/http://effbot.org/zone/element-index.htm.
zh_cn: 本节的剩余部分将提供使用 ElementTree 的简要说明。 要获取 ElementTree 的完整文档可访问 https://web.archive.org/web/20201124024954/http://effbot.org/zone/element-index.htm。

source: ElementTree represents an XML document as a tree of element nodes. The text content of the document is stored as the :attr:`text` and :attr:`tail` attributes of (This is one of the major differences between ElementTree and the Document Object Model; in the DOM there are many different types of node, including :class:`TextNode`.)
zh_cn: ElementTree представляє XML-документ як дерево вузлів елементів. Текстовий вміст документа зберігається як атрибути :attr:`text` і :attr:`tail` (Це одна з головних відмінностей між ElementTree та об’єктною моделлю документа; у DOM є багато різних типів вузол, включаючи :class:`TextNode`.)

source: The most commonly used parsing function is :func:`parse`, that takes either a string (assumed to contain a filename) or a file-like object and returns an :class:`ElementTree` instance::
zh_cn: Найпоширенішою функцією синтаксичного аналізу є :func:`parse`, яка приймає або рядок (передбачається, що містить ім’я файлу), або файлоподібний об’єкт і повертає екземпляр :class:`ElementTree`::

source: Once you have an :class:`ElementTree` instance, you can call its :meth:`getroot` method to get the root :class:`Element` node.
zh_cn: Коли у вас є екземпляр :class:`ElementTree`, ви можете викликати його метод :meth:`getroot`, щоб отримати кореневий вузол :class:`Element`.
